[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[어두운 음악]
[철컥 문 잠그는 소리]
그 사람이 왔어, 엄마
우리를 찾은 거야?
(어린 성모) 지금부터
내 말대로 한다고 약속해
꼭
내 말대로 해야 돼
알았지?
[드르륵하는 소리]
[서늘한 효과음]
[긴박한 음악]
[탁 떨어뜨리는 소리]
[달깍 하는 소리]
[날카로운 소리]
[도시의 소음]
[의미심장한 음악]
(지수) 누구 짓인지 아는 거죠?
강 검사님은
[장면 전환 효과음]
(이안) [가쁜 숨소리로] 그 남자
형을 미행하고 있었어
꽤 오랫동안 형을 지켜봤어
그날
우리가 아파트에서 떨어졌던 날도
[사람들의 비명]
[쿵 하는 소리]
지켜보고 있었어
(어린 성모) 그 사람이 왔어, 엄마
(성모 모) 이건
내가 죽어야 끝나는 일일지도 몰라
(이안) 잘 지내셨죠?
[장면 전환 효과음]
위에서 지켜보시니까 아시겠지만
형은 잘 지내요
이제 제가 형 지킬게요
(지수) 안아
정신 차려야 돼, 이안!
[이안의 아파하는 신음]
[날렵한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[울려 퍼지는 발소리]
[불길한 음악]
[울려 퍼지는 발소리-계속]
[울려 퍼지는 문 열리는 소리]
[발소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[아파하는 신음]
너 인마, 왜 이렇게 늦어?
내가 널 얼마나 기다렸는지 아냐?
[긴장감 고조되는 음악]
(재인) 이거 좀 놔주지?
[발랄한 음악]
[이안, 재인의 놀란 숨소리]
[재인의 한숨]
차라리 넘어지는 게
모양이 덜 빠지겠다, 야
[이안의 힘주는 신음]
(이안) 다년간 습득한 스킬이야
손이 닿지 않고도 별걸 다 한다고, 내가
[재인의 옅은 웃음]
[이안의 아파하는 신음]
(재인) 야, 괜찮은 거야?
아, 대봉이한테 들었어
너 칼에 찔렸다며?
(이안) 이 정도야 끄떡없어
[힘주며] 이래 봬도
산전수전, 공해전 다 겪은 몸이라고...
정말 무식하면 용감하다더니
[얕은 한숨]
걱정이다, 너랑 같이 하향 평준화될까 봐
하향, 뭐?
너한테 말리게 될까 봐 걱정이라고
(재인) 에휴
널 트레이닝 하다가
내가 바보가 되는 건 아닌지
하기로 결정한 거야?
어, 나 그 말 하려고 왔어
(재인) 해 보자, 우리
[차분한 음악]
앞으로 잘 부탁해
우리 아빠 사건은
내가 널 어느 정도 끌어 올렸다 싶으면
그때
해도 될까?
그래
그러자
[긴장되는 음악]
[불길한 효과음]
(지수) 회의 준비 끝났어요
그래, 가자
[의미심장한 음악]
(성모) 지금부터
두 명의 강희숙을 조사합니다
첫 번째로는
약 4, 5년 전 살해되어 하천에 버려진
진짜 강희숙과
두 번째로는
2년 전 강희숙을 사칭하고
한민요양병원에 요양보호사로 있었던
[쿵 울리는 효과음]
가짜 강희숙입니다
(승용) 저 요양보호사가
강희숙 흉내를 내고 산 거면
당연히 저 묘령의 여인이
범인 아니겠습니까?
그럼 혹시
첫 번째 캐리어 박수영도 저 자 짓인가?
모든 가능성을 열어둬야지
(지수) 내가 한민요양병원
가짜 강희숙 쪽을 맡을게요
그 실반지 낀 여자
실, 실반...
(승용) 아니...
[종이 넘기는 소리]
그, 실반지를 꼈다는 기록은
어디에도 없는데요?
그건 누구 증언입니까?
목격자가 있는 겁니까?
어, 있어
넌 몰라도 돼
(성모) 그럼 난 살해된 강희숙의
가족들을 찾아볼게
정확한 실종 시점을 알아야
용의자도 파악이 될 테니까
네
어
[밝은 음악]
(성모) 그럼 새로운 정보 나오면
서로 공유하도록 하자
난 일단 오늘은 좀 안이한테 가 봐야겠어
어, 그래
요
연락할게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(승용) 지금 강 검사님이
은 형사님한테 반말하신 겁니까?
너도 그렇게 들리지?
나만 그렇게 들은 거 아니지?
(지수) 왜 저러지, 무섭게?
(승용) 대부분 반말은
친해지자는 의도 아닙니까?
그런 거지?
(지수) 근데 갑자기 왜?
갑자기 반말하면
대부분 사람들은 싫어하는데?
(승용) 지금 좋아하시는 겁니까?
[웃음소리 효과음]
[탁 덮는 소리]
갑시다, 우리도!
그, 빨리 수사해야지!
요
야, 잠깐
내가 알아보라고 한 건?
(재인) 퇴원하면 치안센터로 와
그동안 난
너를 어떻게 트레이닝 시킬지
고민하고 있을게
(이안) 윤재인
고맙다고 말할 거면 하지 마
너를 위한 게 아니라
이건 순전히 나를 위한 거니까
상관없어
나도 너를 위해 하는 거라
[헛웃음]
[발랄한 음악]
[헛기침]
[숨을 내뱉는다]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[아파하는 신음]
너 인마, 왜 이렇게 늦어?
(이안) 내가 너를 얼마나 기다렸는지 아냐?
[장면 전환 효과음]
[이안의 웃음]
[아파하는 신음]
아...
윤재인 진짜, 어유
[잔잔한 음악]
(성모) 묻고 싶은 게 많겠지만
내가 아직 대답할 준비가 안 돼서
밥 잘 챙겨 먹고 있어
(재인) 너를 위한 게 아니라
이건 순전히 나를 위한 거니까
[장면 전환 효과음]
상관없어
나도 너를 위해 하는 거라
[장면 전환 효과음]
(성모) 다행이네요
긍정적인 결정을 해 줘서
[재인의 옅은 웃음]
안이가 그러더라고요
사람의 기억이 마구 뒤섞인 약통 같다고
(재인) 그래서 자신이 짚는 게
독약일지 해독제일지 알 수 없다고
나도
내 약통에 든 게
독약일지 해독제일지 모르겠지만
이제 알아야 하니까
천천히 해 보려고요
그래요
내가 바라는 것도
바로 그거거든요
(재인) 네?
근데 안이를 찔렀다는 사람이 누구예요?
[잔잔한 음악]
검사님을 오랫동안 미행해 왔다던데
그 사람의 정체가 뭔지는
나도 모릅니다
(성모) 다만 내가 아는 건
나도 이제 더 이상은
뒤섞인 채 둘 수 없다는 거죠
(승용) 은 형사님
[키보드를 탁탁 친다]
(지수) 이게 다야?
용의자 사진은 전혀 없고?
(승용) 네, 강 검사님 오피스텔이랑
도로 CCTV에는 차량만 찍혀 있었습니다
[키보드를 탁 친다]
택배회사에도 연락해 봤는데
아, '누가 끌고 나간 건지 알 수가 없다'
그러고
일단 그 시간에 드나든 근무자들 명단
받기로 했습니다
안이가 칼에 찔렸던 장소는?
씁, 거기는 아예 CCTV가 없더라고요
(승용) 목격자들도
그놈이 모자를 쓰고 있어서
얼굴은 못 봤답니다
인근 가게들 CCTV 다 확인해 봤어?
(지수) 주차돼 있던
다른 차량들 블랙박스는?
아! 그런 방법이
'아! 그런 방법이?'
(지수) 그런 건 기본 아니냐, 기본?
그게 기본이면
그건 이미 강 검사님이
싹 다 알아보셨을 것 같은데요?
강 검사가?
(승용) 네, 자료 요청하려고 연락했더니
이미 이것들 싹 다 복사해 갔더라고요
강 검사님 측에서
용의자 얼굴 나온 게 있으면
강 검사가 벌써 봤을 거란 얘기네?
(승용) 그렇죠
기본이니까
(성모) 다 왔어요, 내려요
(재인) 여기는 왜...
(성모) 줄 게 있어요
(성모) 안이 능력에 대해
그동안 내가 기록한 것들이에요
참고가 될 거예요
(재인) 아...
(재인) 이제까지 다 적어놓으신 거예요?
앞으로는 윤 순경님이 해 줘요
[의미심장한 음악]
(재인) 궁금한 게 많은데
딱 한 개만 물을게요
제가 그 녀석의 능력을
어느 정도까지 끌어올려야 하는 거예요?
그 녀석이 수사에 도움을 줄 수 있을 만큼?
범인을 그 능력으로 찾아낼 만큼?
그 정도면 되는 거예요?
이 미션의 종료 시점은
(성모) 씁, 안이가
나를 사이코메트리 할 수 있을 때까지
[고조되는 박진감 있는 음악]
[깊은 한숨]
그래
기다린다, 기다려
또 도망가지만 말라고, 쯧
다 식었네, 다 식었어
음
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이게 얼마 만이야?
아, 죄송해요
그동안 못 와봐서
(태하) 이모한테 들었다
경찰 됐다고
장하네, 내 딸
[한숨]
[훌쩍인다]
안부 물었으니
이제 미안하다고 말할 차례죠?
(재인) 그럼 난 또 울고
집에 돌아가서 며칠 동안 힘들고
[떨리는 목소리로] 그런 거 싫어서 나...
그동안 여기 안 왔어요
알아
(재인) 시간 없으니까
단도직입적으로 말할게요
[재인의 떨리는 숨소리]
나 해 볼 생각이에요
이제 도망가지도 않고, 피하지도 않고
그날 일
[무거운 음악]
내가 다 다시 다 조사할 거야
- 재인아
- (재인) 아빠 생각 안 하고
내 인생만 생각하고 살아볼까도
생각했는데
밑바닥이 정리가 안 되니까
쌓아 올리는 것마다 엉망이고
흔들리는 것 같아서
(태하) 재인아
시간 헛 쓰지 마
그건 이 아빠 하나로 충분해
너는 니 인생 살아
이제 와서 뭘 어떡하겠다는 거야
가석방 심사
매번 떨어진다는 얘기 들었어요
일부러 그러는 거잖아
그런 거 아니야
여기 있는 게 더 낫다고
생각하시는 거잖아요
(재인) 나가면 나한테 피해만 된다고
죽을 때까지 여기 갇혀있을 생각이세요?
가라
앞으로 여기 오지도 말고
[어두운 음악]
아파트 사람들
내가 다 죽였어
[재인이 훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
[끼익하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
[힘겨운 신음]
[가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
- (대봉) 뭐 하노?
- (이안) 아이, 깜짝이야...
[버럭 하며] 내 커튼 왜 만져, 인마!
그 드러운 손으로!
[발랄한 음악]
(대봉) 이제 안 닿고도 보이나?
씻으면 될 거 아이가
(이안) 아이, 아, 비켜
아이, 씨!
[짜증 내며] 아! 아이!
아, 거참 드럽게 뭐라 하네
(수납원) 입원비는 벌써 정산됐는데요?
정산이 됐다고요?
(수납원) 네
우리 형 왔었어요?
어머
그분이 형이시니?
(대봉) 씁
아, 이런 반응이면 성모 형 맞네
[감탄하는 숨소리]
니는 참 행복한 인생이다
생활비 다 대줘, 차는 내 차 써
느그 부모님 보험금은 당최 어따 쓸래?
지금 그게 문제야?
와...
우리 형 나 입원해 있는 동안
코빼기도 안 보인 거 알지?
나도 한동안 내 차 코빼기도 못 봤거든?
(대봉) 정산됐으면 빨리 가자
[어이없는 숨소리]
(대봉) [울먹이며] 그래
오빠 많이 보고 싶었제?
어, 오빠도
어, 그래
점마가 뭐라 안 하드나?
어? 괘안나?
[자동차 시동음]
괘안타, 오빠 왔다
(이안) 어이!
뭐 해? 빨리 타
어
[자동차 문 열리는 소리]
(대봉) 그 좀 이상하지 않나?
이거 내 차인데?
(이안) 누가 봐도 자연스러워
[버튼 조작음]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
(어린 성모) 2008년 2월 25일
보육원에 부모를 잃은 아이가 들어왔다
놀이공원에서 엄마의 손을 놓쳤다고
그런데 안이가 그 애를 사이코메트리 해
주소를 알아냈다
하지만 그 아이는
부모에 의해 버려졌던 거였다
실종이 아닌 유괴
경찰은 부모를 찾아냈지만
끝내 아이를 데려가지 않았다
[아이1의 울음]
자신의 능력으로 보는 진실이
아직은 버거운 듯하다
안이의 능력으로 바라보는 세상은
사랑도
기쁨도
슬픔도
거짓투성이다
그렇단 말이지?
[안전띠를 달깍 푼다]
마, 왜 일로 오는데?
내 볼일이 여기니까
(대봉) 여기가 어딘데?
(이안) 잘 가라
(대남) 와
퇴원하자마자
마, 바로 쪼르르 윤재인한테 오네
한심하다, 인마
(소현) 얘들아, 들어가자
- 들어가자, 이제, 들어가자
- (아이2) 뭐야
조금밖에 못 놀았는데
[밝은 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
(소현) 그렇지, 들어와, 들어와
잘 놀았어?
(이안) 니 볼일도 여기인 것 같네
먼저 간다
[대봉의 웃음]
어서 와
이제 괜찮은 거야?
(이안) 이제
[몸을 탁탁 두드린다]
돌까지 씹어먹지
으휴, 돌 말고
(재인) 이거나 먹어
(이안) 뭐야?
나 퇴원한다고 떡까지 한 거야?
와, 감동
고마워
와
[이안의 웃음]
[거친 숨소리]
[유쾌한 음악]
뭐, 뭐야, 이거?
안에 뭘 넣은 거야?
(재인) 아이...
[헛구역질]
(재인) 내가 아주 정성스럽게 속에다
겨자를 넣었는데 못 보네? 쯧
겨자 떡 사이코 실패
(이안) 물, 물, 물, 물, 물!
물? 물? 여기, 여기
[기침]
뭐야, 이거?
까나리?
[헛구역질]
(재인) 두 번째 사이코 실패
아, 이거 첫날부터 실망인데?
(이안) 야, 도대체 나한테 뭘 바라냐?
너 뭐, 내가 커피 마시면
아프리카에서 원두 따는 거라도
본다고 생각한 거야, 뭐야?
따라와
어딜!
[흥미진진한 음악]
(재인) 내가 아주 많은 생각을 해 봤는데
딱 한 가지 결론에 도달했어
(이안) 무슨 결론?
(재인) '1만 시간의 법칙'이라고 들어봤어?
어떤 한 분야의 전문가가 되기 위해서
노력하는 시간이
1만 시간이라는 거야
그게 누군가를 사랑하는 시간일 수도 있고
[아이들의 노랫소리]
소현이가 애들 앞에서 춤을 추고 있다
(아이들) ♪ 랄라 노래 부르자 ♪
(재인) 또 누군가는 일을 하는 시간
[함께 흥겹게 노래한다]
아무튼 1만 시간이면
그 분야의 전문가가 된다는 이론이야
(이안) 1만 시간이면...
(재인) 하루에 3시간씩이면 10년
5시간이면 5년
10시간이면 3년
[장면 전환 효과음]
만약에 하루 종일 24시간
그것만 생각한다는 가정하에 따져도
416.666666667일
(이안) 417일이라고 말하면
덜 똑똑해 보일까 봐 그러는 거냐?
(재인) 니 능력이 생겨난 게 언제부터랬지?
(이안) 8살
(재인) 니가 13년 동안
하루에 3시간씩이라도
그 능력에 대해서 닦고 조이고 기름 쳤으면
지금쯤 전문가가 되었을 텐데
넌 그 능력을 괴물 취급하고
밀어내느라 허비한 시간이 아주 많았잖아?
(이안) 그래도 나름
여러 시행착오가 있었어
마냥 시간만 죽였겠냐?
(재인) 그러니까
후하게 그 시간 다 감안해서라도
최소 3달은 죽어라 공부해야 된다고 생각해
(이안) 공부?
그래서 여기가 어딘데!
[장면 전환 효과음]
[이안의 어이없는 숨소리]
[작은 목소리로] 누가
공부가 제일 쉬운 게 아니랄까 봐
(재인) [작은 목소리로] 미분, 적분
하라는 거 아니잖아
(이안) 아, 그건 또 뭔데!
(재인) 오늘부터 내가 하루에 10권씩
책을 선별해 줄 거야
[탁 놓는 소리]
넌 내가 퇴근할 때까지
한 장 한 장 그걸 꼼꼼하게 읽고
여기에 느낀 점을 써
독후감까지 바라지도 않으니까
딱 한 줄 평이라도, 알겠어?
(이안) 우리 사이코메트리를 위해서
이거저거 막 별짓
다 해 보는 거 아니었나?
(재인) 이게 첫 별짓이야
[탁 놓는 소리]
다 못 읽으면
참고로 대여도 가능하니까 각오하고
(이안) 야, 나 남이 읽던 책 만지는 거
싫어해
그런데 이걸 한 장 한 장 넘기면서 보라고?
(재인) 싫어하는 거 알아
그러니까 하라는 거고
(이안) 나도 수사에 대한 책 많이 읽거든?
(재인) '명탐정 코난', '김전일' 그런 거?
[웃음]
(이안) 예리하네
(재인) 너 그런 밀실 살인이
우리나라에서 평생 한 번이라도
일어날 것 같냐?
(이안) 추리소설도 가끔은...
(재인) '셜록홈즈', '에드거 앨런 포'
현대 추리소설, CSI 같은
미드, 영드, 일드, 한드
범죄 영화가 선택과목이라면
이건 필수과목
(이안) 야, 너 나를
이렇게 접근하면 안 된다
내 능력이 범상치가 않은데
이건 너무 일반인스럽잖아
(재인) 그래
너 사이코메트리스트야
사람을 만져서 잠재되어 있는 기억을 읽지
물건에 있는 기억도 읽어내고
그래, 그런 사람이라고, 내가
(재인) 그래서 그럴수록
공부를 시켜야겠다는 게 내 결론이야
많이 알수록 많이 보이는 법이거든
넌 모르는 게 너무 많아서
안 보이는 것도 많은 거니까
무식하다는 걸 돌려 말하는 거야?
(재인) 아니, 대놓고 말하는 거야
많이 알수록 배우고 깨우칠수록
타인의 고통이 보이고
그들을 이해할 수 있게 될 테니까
(이안) 무슨 그런 교과서 같은 소리만...
[재인의 깊은 한숨]
캐리어 안에 있던 그 사람
어떤 여자일지 생각해 봤어?
[애잔한 음악]
(재인) 그 사람들 가족들은?
어쩌다 그렇게 죽게 된 걸까?
죽을 때의 공포, 그런 거 생각해 봤냐고
그 시체는
아니
그 사람은
니 능력을 발산시키는 도구가 아니잖아
[답답한 한숨]
[장면 강조 효과음]
[문 열리는 소리]
(지수) 뭐야
또 여기 와 있어요?
징하다, 징해
이름만 찾아주면 일사천리일 줄 알았더니
(수연) 쉽지가 않네
가짜 강희숙은 찾았어?
아니요
아, 그래도
병원에서 그 여자 기억하는 사람이
딱 한 명 있더라고요
지금 몽타주 작성 중이에요
(지수) 그리고 오늘부터 이 사건은
공개수사로 돌릴 거예요
[한숨 쉬며] 그래
뭐든 해서라도 가족 좀 찾아줘라
죽었는데 찾는 사람 하나 없고
너무 불쌍하다
오늘따라 왜 이렇게 감성적이야?
(지수) 걱정 마요
우리 홍 박사님 장례식에는
내가 3일 내내 지켜줄 거니까
[헛웃음]
야, 떠나는데 무슨 나이순인 줄 알아?
니가 먼저 갈 수도 있어!
어우, 뭐 그렇게 삶에 집착을 하냐, 추하게
[헛웃음]
(지수) 그래요, 내가 먼저 갈게
오래오래 사세요
대신 내 장례식장에는 꼭 오고
칫
[웃음]
그 녀석은?
안이요? 걔 오늘 퇴원했어요
- 걔는 왜요?
- (수연) 칼 맞은 게
그 능력에 영향을 주거나
그런 건 아니겠지?
왜 갑자기 관심이래?
언제는 다시는 눈에 띄게 하지 말라며?
(수연) 누가 뭐래?
[숨을 내뱉으며] 그냥 뭐...
나 오늘 일찍 퇴근하려고
간만에 반차 써서 좀 쉰다고
[흥미진진한 음악]
쉬어요
아, 나 홍 박사님이랑 놀아줄 시간 없어요
(지수) 엄청 바빠
(수연) 내가 은 형사 아니면
놀 사람이 없니?
간만에 좀 쉰다고, 바보야
부검실 빈다고
갑자기
(수연) 부검실에 올 일 있으면
[달그락하는 소리]
이거 써
알지? 뽁 하고 누르면 뽁 하고 열리는 거
아이
간다
(지수) [웃으며] 아
내가 이래서 홍 박사님을 좋아한다니까
[앓는 신음]
[도난 방지 경보음]
(여자1) 이거 왜 이러지?
고장 났나 봐요, 이거
그게 왜 거기 들어있지?
(여자2) 어떻게 도둑이 먼저 신고를 해?
저번달에도 책 훔치다가 걸려서
저희가 실수라고 생각하고
그냥 넘어가 줬거든요
아, 그런데 또!
누가 자꾸 제 가방에
일부러 책을 넣는 게 분명해요
(여자3) 뭘 매번 저렇게 억울해?
저분 상습범이에요
칫, 관종이야, 도벽이야, 뭐야
[흥미진진한 음악]
(여자1) 저기요
저 진짜 아니거든요?
[속삭이며] 혹시 이런 것도 대박 사건이냐?
지난번처럼 실력 발휘 좀 해봐?
(재인) 뭐, 그러던지
앉아 있던 곳이 어디죠?
(여자1) 여기예요
가방은 이쪽에 뒀고요
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
[날렵한 효과음]
[장면 강조 효과음]
(재인) 자리를 비운 건 언제쯤이에요?
(여자1) 자리는 자주 비우죠
밥도 먹고 오고
전화도 받고 그러느라
저
(이안) 제가 이 책을
이 여자분 가방 안에 넣는 사람을
딱 봤거든요?
[비장한 음악]
[긴장되는 효과음]
범인은 바로
빨간 매니큐어를 바른 사람이야
(재인) 실례하겠습니다
손톱 한 번만 보여주세요
실례하겠습니다, 손톱 한 번만 보여주세요
빨간 매니큐어 바른 사람 없어
그럴 리가 없는데
(이안) 내가 분명히 봤어
벌써 도망간 거 아니에요?
그건 아닐 거예요
(재인) 만약 진짜 누군가가
그쪽 가방 안에 일부러 책을 넣어놨다면
이 상황이 어떻게 진행되는지
보고 싶을 거니까
본인이 저지른 범죄를 지켜보는 것
그것도 일종의 범죄자 심리거든요
(여자3) [한숨 쉬며] 도대체 언제까지
어수선하게 이럴 거예요?
아, 공부하는데 방해되잖아요
[작은 목소리로] 짜증 나
어? 잠시만요
이거 혹시
손톱 아니에요?
네?
[흥미진진한 음악]
(여자3) 어머, 이게 뭐야? 어머!
엄마, 어유, 씨
[여자3의 어색한 웃음]
어머, 저, 저 아니에요!
아니긴
(이안) 이런 빼박 증거를 달고 다니면서
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[장면 강조 효과음]
[날렵한 효과음]
아이, 씨
떨어트린 거였어?
이 사람 범인 아니지?
어떻게 알아?
아까부터 심증이 가는 용의자가 있었거든
[흥미진진한 음악]
잠시 이야기 좀 할 수 있을까요?
- 저요?
- (재인) 아까 저한테 손톱 보여주셨을 때
손톱 끝이 조금 찢어졌더라고요
마치
가짜 손톱을 급히 뜯어내다 생긴 상처처럼
아...
제가 원래
손톱을 좀 물어뜯는 습관이 있어서요
(재인) 혈흔이랑 머리카락 말고도
손톱에서도 DNA 확인할 수 있는 거
알고 계시죠?
뜯어내다가 손톱도 찢기고
아이고, 피도 나시네
제대로 사건 접수해서
DNA 확인한 후에 연락드릴까요? 아니면
지금 정중하게 사과하고 끝내시겠어요?
(여자1) 야, 니가 그런 거였어?
[여자1의 헛웃음]
쟤
완전 강박증이에요
옆에서 숨소리만 나면
시끄럽다고 포스트잇 붙이고요
다리 떤다고 흘겨보고
볼펜 소리만 나도 난리를 친다니까요?
(여자4) 진짜 죄송합니다
죄송합니다
어째 니가 자꾸
사건을 몰고 다니는 것 같다?
근데 너무나 사소한 거라는 게 문제지
[여자1의 한숨]
(여자1) 아무튼 순경 언니
짱짱
오빠도 고마워요
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
(여자1) 아, 뭐래
[빨리 감기 효과음]
[여자1의 웃음]
[띠링 하는 효과음]
[부스럭하는 소리]
[코 고는 소리]
와, 민폐, 민폐
난 절대로 도서관에서 저러지 말아야지
[재인의 헛웃음]
(이안) 으으...
[발랄한 음악]
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
[놀란 숨소리]
어?
[씁 입 닦는 소리]
(지수) 아, 어디냐, 너?
도서관?
윤 순경이랑?
[어이없는 웃음]
야, 사이코메트리가 무슨
공부한다고 될 일이야?
몰라
아무튼
강 검사 특명으로
윤 순경한테 붙잡혀 있으니까
그렇게 알아
야, 그거 강 검사 도대체 무슨 꿍꿍이라냐?
그 속을 누가 알겠어
(지수) 아무튼 만나서 얘기하자
좀 이따 나 좀 봐
이따가? 어디서?
부검실
부검실이면 언제든 오케이지
(지수) 그래, 좀 이따 보자
(이안) 어
[통화 종료음]
예스!
[호탕한 웃음]
[리듬감 있는 음악]
[탁 잡는 소리]
[신비로운 효과음]
[날렵한 효과음]
[장면 강조 효과음]
'공부 안 하니?'
[환호하는 효과음]
오!
[유쾌한 음악]
맞았어! 맞았어!
예스! 맞았어!
[호탕한 웃음]
한다, 해, 해
공부한다, 해, 내가, 어?
[새어 나오는 웃음]
[한숨 쉬며] 윤 순경이
안이 사이코메트리를 공부시킨다고?
안이랑 윤 순경이랑
둘이 뭔가 얽혀 있는 것 같긴 한데
아니, 셋인가?
강 검사까지 셋?
[비상등 조작음]
뭐야, 왜 저기 있어?
(앵커) 지난달 서울시 서흔동
하천에서 발견된 검은 캐리어 시체를
기억하실 겁니다
일찍이 신원이 밝혀졌는데도 불구하고
연고자가 나타나지 않고 있다고 하죠?
네, 약 4, 5년 전
사망한 것으로 추정되는 이 여인은
지문 감식을 통해
59세 강희숙으로 밝혀졌습니다
하지만 정확한 실종 시점이 모호해
수사에 난항을 겪고 있습니다
(앵커) 네, 시청자 여러분들이
자세히 보실 수 있게
사진을 크게 확대해 주시겠습니까?
(성모) 사망한 59세 강희숙 씨에 대해
알고 계시거나
그의 가족을 알고 계시는 분은
그 어떤 단서라도 제보해 주신다면
수사에 큰 도움이 될 것 같습니다
(앵커) 네
한데 저희가 따로 조사를 좀 했는데요
죽은 강희숙이 2년 전
한민요양병원 화재 때
실종자로 분리되었다는 정보를 찾았거든요
[어두운 음악]
어, 이건 무슨 얘기입니까?
[성모의 얕은 한숨]
그건 사전에 합의되지 않은 질문인데요
(앵커) 한민요양병원 화재 이후
사라진 강희숙이
지금 사진에 보이는 강희숙이
아니라는 제보가 있거든요
아, 그럼 누군가가 죽은 강희숙의 신분으로
위장해서 살고 있다는 뜻이 되는데
시청자분들의 이해를 돕기 위해
설명을 좀 부탁드려도 되겠습니까?
그건 아직 발표할 수 없는 수사 내용입니다
4, 5년 전 사망한 59세
강희숙 씨에 대해 아시는 분은
제보 부탁드립니다
- (대남) 아
- (숙자) 어머
어머
- (대남) 아
- (숙자) 어머, 어머
(대남) 저러고 나가면 안 되는 거 아닌가?
[대남의 당황한 숨소리]
저거 방송 사고네
안 되는 건 맞는데
아우, 카리스마 쩐다
우리 키다리 아저씨
아유, 그 키다리 아저씨 소리 좀
- (재인) 그만해
- (숙자) 왜?
(대남) 왜 저쪽이
이모님 키다리 아저씨입니까?
아저씨라고 부르기에는
족보가 안 맞는 것 같은데
(숙자) 남 경위님이
저한테 이모님이라고 부르는 게
더 족보에 안 맞거든요
그럼 뭐라고 부릅니까?
(대남) [어색하게 웃으며]
쑥스럽게 '숙자 씨'
이게 언제 나왔지?
[손가락을 탁탁 튕긴다]
(숙자) [기겁하며] 아! 아우!
정말, 정말 드러워
[숙자의 한숨]
그냥
'선생님' 하시면 되잖아요
이 동네에서는 다들
'노래 선생님, 노래 선생님' 하는데
못 들어보셨어요?
선생님이라...
사기당하고 경찰서 와서 울고불고하다가
[발랄한 음악]
(대남) 아이라인 지워져서 공포영화 찍었던
숙자 씨 많이 컸네요
[어이없는 숨소리]
(숙자) 지금 무슨, 무슨 소리
하시는 거예요
윤 순경 앞에서, 미쳤나 봐, 정말
무슨 소리야?
두 분 아는 사이였어요?
아유, 알기는 뭘 알아!
(숙자) 그냥 저기 오다가다가
만, 만난 거지
(대남) ♪ 산다는 게 다 그런 거지 ♪
♪ 누구나 빈손으로 와 ♪
♪ 소설 같은 한 편의 얘기를 ♪
♪ 세상에 뿌리며 살지 ♪
[숙자의 힘주는 신음]
♪ 아 모두 파티 ♪
노래도 드럽게 못해
(숙자) [한숨 쉬며] 아, 나 정말
- (대남) ♪ 연애는 선택, 결혼은 필수 ♪
- (숙자) 아! 아유
[이안의 놀란 숨소리]
뭐야!
(대남) ♪ 아 모두 파티 ♪
여기 왜 왔어?
퇴근 시간
(재인) 이...
이게 뭐야?
'책 제목'
'수사 실무 이해와 연구'
'느낀 점'
'책에 왜 한자를 섞어 쓰는 걸까?'
한자가 너무 많아
읽을 수가 없어
에이, 진짜
'책 제목, 범죄의 현장'
(재인) '느낀 점'
'총기 살인 부분이 아주 인상 깊었음'
오...
'이런 총기 살인이 우리나라에서'
'평생 한 번이나 일어날 것 같냐?'
'피처링 윤재인?'
(이안) 밀실 살인이랑 같은 급이지
대한민국에서 총기 살인은
[재인의 못마땅한 숨소리]
피융, 피융!
공부할 마음이 있는 거야, 없는 거야?
(이안) 내가 진짜 범죄의 현장
수사 실무 이해와 연구가 어떤 건지
보여줄게
[입소리를 딱 낸다]
따라와
[리드미컬한 음악]
[카드 인식음]
(안내 음성) 잠금이 해제되었습니다
[리드미컬한 음악]
(지수) 잘 왔어
안 그래도
윤 순경도 같이 오면 어떨까 생각했었거든
(재인) 감사합니다
(이안) 당연히 같이 와야지
우리가 이 사건의 지분이 좀 많아?
그렇지?
[코를 훌쩍인다]
[이안의 헛기침]
(지수) 나 솔직히 얘한테 큰 기대는 안 해
안이가 대략 열 번쯤 여기 왔었는데
- (지수) 거의 완패였거든
- (이안) 은 형사님?
(지수) 얘가 처음에 글쎄
사이코메트리로 뭘 봤는지 알아?
- (지수) 속옷 사이...
- (이안) 누나!
근데
(지수) 생각해 보니까
그게 아주 중요한 단서였더라고
안이가 사이코메트리로 봤던 속옷이
당시 입원실에서 죽었던 여자들
속옷이었는데
강희숙으로 위장했던
그 여자가 가져왔던 거거든
그게 무슨 말이야?
그 실반지 낀 여자 말이야
(지수) 그때 니가
2년 전에 사이코메트리로 본 여자
가짜 강희숙
가짜 강희숙?
(재인) 아까 뉴스에서 봤어요
누군가가 죽은 강희숙의 신분으로
살고 있었다고
(지수) 그래
안이가 사이코메트리로 봤던 그 여자가
[의미심장한 음악]
이 죽은 여자의 이름을
훔쳐서 살고 있었어
강 검사는 널 차근차근 트레이닝해서
써먹을 모양인가 본데
난 그게 안 돼서 지금 당장 좀 봐야겠다
도대체 누가, 왜
이 여자를 죽이고
이 여자의 인생을 살아야 했는지
그래
(이안) 뭔 말인지 1도 모르겠지만
내가 보면 될 거 아니야, 그렇지?
[이안의 숨을 크게 내뱉는다]
[음악이 멈춘다]
(재인) 잠시만
(재인) 저 역시 은 형사님 방식에
동의할 수 없어요
[흥미진진한 음악]
뭐?
(재인) 당장 안이가
이 여자를 사이코메트리 해서
뭔가 알아낼 수 있을지도 몰라요
살해될 때의 모습이라든지
살아있을 때 뭔가를 볼 수 있을지도 모르죠
하지만
혼란스러울 게 분명해요
뭘 보는지도 모를 거고요
- 그래서?
- (이안) 그래서, 뭐?
1만 시간 지날 때까지 기다리자고?
- 아, 나 못 기다려
- (재인) 아니야, 기다려
지금까지 진행된
수사 자료를 저희한테도 보여주세요
- 뭐?
- (재인) 안이한테도 저한테도
이런 기회 흔치 않다는 거 알아요
그러니까
딱 1시간만 주시면
제가 이 사건을 안이한테 이해시킬게요
분명히 더 많이 볼 수 있을 거예요
걱정하지 마
나만 믿어
좋아
(지수) 윤 순경 말 무슨 뜻인지 알겠어
자료 가지고 올 테니까 여기서 기다려
[문 열리는 소리]
제법인데?
윤재인
야, 너...
(재인) 아...
나 은 형사님 앞에서 안 떨었지?
괜찮았어?
어
완전 멋졌다, 윤재인
[재인의 한숨]
멋지기는...
나도 은 형사님 하는 말
하나도 이해 못 했단 말이야
(이안) 뭐?
(재인) 겨우 시체 한 번 만져보고
여기서 나갈 수는 없어
이게 어떤 기회인데
강력계로 갈 수 있는
마지막 기회일지도 모르는데
내가 널 이용해서
이 사건의 정보를 아주 쏙쏙 알아내...
(이안) 역시 그런 거였구먼?
날 트레이닝시킨 대가로다가
강력계에 입성하시겠다?
- (재인) 그게 그러니까...
- (이안) 그럼
여기 니가 강력계로 입성할 수 있는 도구가
둘이나 있는 건가?
[어색한 웃음]
잘난 척하는 게 습관이 돼서
아무 생각 없이 떠들어댔네, 내가
뭐, 좋아
생각은 지금부터 해도 늦지 않으니까
[비장한 음악]
[숨을 깊게 내뱉는다]
도대체 이 사람이 누군지
왜 여기
누워 있어야만 했는지
해 보자
같이
[버튼음]
(지수) 아이고
여기 무슨 일이에요?
가짜 강희숙 몽타주가 나왔다고 해서
아...
그걸 왜 나한테 연락 안 하고
강 검사한테 먼저 했지?
아, TV 봤어
오, 직접 출연까지 하고
화면 되게 잘 받더라
(지수) 막판에 집어 던지고 나가는 것도
인상 깊었고
(성모) 정보가 어디서 샌 모양이야
보안 확실히 하라고 팀원들한테 전해
우리 경찰 쪽은 아니거든?
철두철미 은지수 몰라?
(지수) 검찰 쪽 보안이나 신경 쓰세요
근데 여기 무슨 일이야, 이 시간에?
- 홍 박사님이 갑자기 보고 싶어서?
- 씁
홍 박사님 일찍 퇴근하셨다던데
아...
(성모) 그럼 우리 수사 자료 들고
어디 가는지 설명 좀 해 볼래?
철두철미 은지수 형사님?
아, 그게 그...
지금 부검실에 안이랑 윤 순경이 와 있어
[생각하는 숨소리]
안이가 수사 자료를 보여달라고 하지는
않았을 테고
윤 순경이 보재?
어, 아무 정보 없이
안이한테 사이코메트리 시키지 않겠대
역시
[어두운 음악]
윤 순경인 거지?
뭐가?
안이가
사이코메트리 하길 바라는 사람
맞아
왜?
왜 윤 순경인 건데?
[한숨]
참 불리한 관계야, 우리
(지수) 난 생각하는 게 다 보이고
넌 말해주지 않으면 아무것도 모르겠고
[엘리베이터 도착음]
(성모) 윤재인 순경 아버지가
윤태하야
[무거운 음악]
영성아파트 화재
범인
몽타주 받아서 부검실로 갈게
(재인) 직접적 사인은
후두부 출혈인 것 같아
이해하기 쉽게 말해준다며?
(재인) 죽은 이유가 머리에 뭘 맞아서
피를 많이 흘렸을 거라고, 됐냐?
(이안) 죽이고 캐리어에 넣었을 테고?
그리고 한강에 풍덩
(재인) 강 검사님 나온 뉴스 못 봤지?
죽은 지 4, 5년 정도 됐다는데
이제야 발견된 거래, 이 여자
(이안) 할 말이 있었겠지
할 말?
그렇게 오랫동안 가라앉아 있던 시체를
내가 발견했다는 건
이 사람
분명히 나한테 뭔가 보여줄 게 있는 거야
[코웃음]
그래, 꼭 봐서 잘난 척 빵빵 해라
그래야지
잘난 척이라는 게
(이안) 습관성에다가
전염성도 아주 강하니까
[웃음]
[헛기침]
[이안이 냄새를 맡는다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(이안) 아, 왜 이렇게 늦었어
누나가 까먹은 시간은 빼는 거다
지금부터 딱 1시간 주는 거다
어?
그래
[이안, 재인의 옅은 웃음]
[달그락하는 소리]
[잔잔하고 어두운 음악]
(성모) 윤재인 순경 아버지가
윤태하야
영성아파트 화재 범인
(이안) 강희숙
사인 여기 있다
후두부 출혈로 죽은 거 맞네
야, 니 말이 맞았어
으어!
[재인의 웃음]
사인과 신분 말고는 밝혀진 게 없는 거죠?
어?
어
(재인) 혹시 한민요양병원 화재 사건
자료를 좀 볼 수 있을까요?
이 여자로 위장했던 사람이
그 병원에서 일했다면서요?
맞아, 내가 본 실반지 낀 여자
어
[지수의 헛기침]
[부스럭하는 소리]
(지수) 지금 이 여자 얼굴은
몽타주가 나온 모양이야
강 검사가
자료 가지고 이쪽으로 오고 있어
뭐? 형이?
(지수) 어, 너네 부검실 와 있는 거 알아
(재인) 혹시 화내시는 거 아니겠죠?
저까지 허락 없이 왔다고
그건 걱정하지 마
내가 강 검사를 본 이래로
제일 진심 같은 미소였으니까
[의미심장한 음악]
(목격자) 눈매는 이것보다
좀 더 부드러웠어요
(남자1) 씁, 음...
[마우스 클릭음]
이렇게요?
(목격자) 어, 그리고
이것보다는 조금 더 말랐어요
아, 네
[마우스 클릭음]
(목격자) 어, 네, 그 정도
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
(남자2) 05
12032라...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[강아지 짖는 소리]
[강아지 짖는 소리-계속]
[달깍 하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[강아지 짖는 소리-계속]
[긴장되는 음악]
찿았다
[긴장감 고조되는 음악]
가짜 강희숙 몽타주 나왔습니다
[의미심장한 음악]
(이안) 야, 야, 이 사람이 목격자래
[부스럭 종이 소리]
[한숨 쉬며] 아, 왜 이렇게 안 와
우리끼리 일단 시작하자
[지퍼 여는 소리]
[긴장한 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[해머 끄는 소리]
[날렵한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[힘겨운 숨소리]
(남자3) 어라?
강희숙 씨 아직 안 죽었네
[날렵한 효과음]
미안한데
그분이 뒤탈이 없길 원하셔서
[장면 전환 효과음]
[날렵한 효과음]
[퍽 하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[이안의 괴로워하는 신음]
[어두운 음악]
[아파하는 신음]
머리에
피를 많이 흘리고 쓰러져 있었어
서두르지 말고 천천히 생각해 봐
(재인) 뭐가 보였는지
검은 캐리어
[장면 강조 효과음]
[긴박한 음악]
[날렵한 효과음]
(이안) 해머
[장면 강조 효과음]
[장면 전환 효과음]
그리고 남자
(재인) 남자?
어떤 남자?
(이안) 그 사람 어디서 봤어
[다급한 숨소리]
이 사람이었어, 분명해
(지수) 김갑용?
이 사람 확실해?
확실해, 이 사람이야
(이안) 이 자가
[힘겹게] 강희숙을 죽였어
[퍽 하는 소리]
(재인) 이 사람
한민요양병원 화재 목격자였던 거 맞죠?
그런데
피습, 살해?
(성모) 한민요양병원
[화재 경보음]
화재 현장에 있으셨다고요?
(갑용) 제가 보험설계 일을 하고 있어서요
(성모) 마지막으로 한 번 더
화재 현장 증언을 듣고 싶어서요
번거로우시겠지만
이쪽으로 좀 와주시겠습니까?
(경찰) 통화 기록에
강성모 검사님이 있어서
제일 먼저 연락드린 겁니다
(지수) 우리를 만나러 오던 중에
변을 당한 것 같아요
그때 분명히 기억해
강 검사 연락을 받은 직후에
살해됐었어
왜 이 사람이...
[퍽 하는 소리]
[우당탕하는 소리]
- (지수) 이안! 안아!
- (재인) 이안! 이안!
- (지수) 안아
- (재인) 이안
- (지수) 안아!
- (재인) 왜그래, 이안!
[지수, 재인의 다급한 말소리가 멀어진다]
(지수) 안아! 안아!
- (지수) 안아! 안아!
- (재인) 이안! 이안!
- (지수) 어, 얘 왜 이래! 안아, 안아!
- (재인) 이안! 이안! 어떡해
(지수) 야! 정신 차려, 야!
[긴장되는 음악]
[우당탕하는 소리]
- (지수) 이안! 안아!
- (재인) 이안! 이안!
- (지수) 안아, 안아!
- (재인) 이안
(재인) 왜 그래, 이안!
[지수, 재인의 다급한 말소리가 멀어진다]
(지수) 야! 안아! 어! 안아!
(재인) 이안!
[불길한 효과음]
- (지수) 안아! 안아!
- (이안) 이안! 이안!
- (지수) 어, 얘 왜 이래! 안아
- (재인) 이안! 이안!
- (지수) 안아! 안아! 안아!
- (재인) 이안! 이안! 이안!
- (지수) 안아!
- (재인) 어, 검사님, 안이가 쓰러졌어요
[스산한 효과음]
[무거운 음악]
(재인) 나 해 볼 생각이에요
[장면 전환 효과음]
이제 도망가지도 않고, 피하지도 않고
그날 일
내가 다 다시 다 조사할 거야
아빠 생각 안 하고
내 인생만 생각하고 살아볼까도 생각했는데
밑바닥이 정리가 안 되니까
쌓아 올리는 것마다 엉망이고
흔들리는 것 같아서
(복역수) 아, 씨
또 청승이네
아, 빨리 자요
아이, 교도관 돌 때 됐어
방금 마지막 바퀴 돌았어
오늘은 안 올 거야
(복역수) 에이, 씨
잠도 없다, 진짜
에이, 에이!
[복역수의 한숨]
[탁 하는 소리]
(재인) 이안
괜찮아?
정신이 들어?
[힘겨운 숨소리]
[숨을 내뱉는다]
(성모) 그 김갑용이라는 자가
캐리어 안에 있는
두 여자를 죽였다는 거야?
해머로?
(이안) 응
근데 뒤에 누군가가 있다는 말투였어
'그분이'
'뒤탈이 없길 바라신다'
그분이 뒤탈이 없길 원하셔서
두 여자의 살인을
사주한 사람이 있다는 거네요
(지수) 아, 가짜 강희숙 몽타주
혹시 이 사람도 있었어?
아니
(이안) 내가 본 건 그게 다였어
이 사람이 가짜 강희숙이에요?
어
(지수) 잘 봐 봐
너 그때 한민요양병원
사이코메트리 했을 때 본 여자
- 이 여자 맞아?
- 그때 얼굴은 못 봤다고 했잖아
(지수) 그래도 혹시나 해서 묻는 거지
이 여자가 직접 살인을 사주했을까요?
(재인) 새로운 신분을 갖기 위해서?
(지수) 어쨌든 김갑용이
진짜 강희숙을 죽이고
가짜 강희숙을 만들었다는 거네
(성모) 그럼 김갑용이
요양병원 화재에 대해서
목격 증언을 했으니
그 증언은 진실이 아닐 가능성이 커졌어
도대체 이 여자가 누구길래
(재인) 그럼 수사는 김갑용에 대해서부터
다시 시작해야겠네요
죽은 강희숙에게 봐야 할 건 다 본 것 같고
사라진 강희숙을 찾는 건 답보상태니까
[발랄한 음악]
(지수) 내가 마침 하려던 말이
딱 그 말이었어
나 역시
어, 어...
(재인) 죄송해요
제가 너무 주제넘었죠
(성모) 주제넘긴
주제를 정확히 짚어냈는데
[옅은 웃음]
(이안) 저 진지한 와중에 진짜 미안한데
사라진 강희숙을 찾는 게 답보상태라는 건
답이 안 보인다는 말의 줄임말인가?
[지수의 어이없는 숨소리]
[이안의 어색한 웃음]
왜?
(지수) 살인 현장을 봐준 능력자인데
이 정도 무식함은 우리가 봐줘야 되나?
(재인) 죄송합니다
[차분한 음악]
(지수) 왜, 왜, 윤 순경이 죄송해?
[헛웃음]
그러게
어쨌든 제가 가르치기로 마음먹었으니까요
어! 1만 시간의 법칙에 의거해서
416.666666667일만 기다려
환골탈피할 테니까
(함께) 환골탈태!
[발랄한 음악]
[재인의 얕은 한숨]
(지수) 오늘 두 사람
진짜 너무 고생 많았어
뭐, 이런 수확이라면
416.666666667일까지는
안 기다려도 될 것 같은데?
(이안) 내 말이 그 말
(지수) 안이도 안이지만 윤 순경도
힘내
네
더 닦고 조이고 기름 쳐보겠습니다
내가 기계냐?
(성모) 안이 좀 부탁해요, 윤 순경님
가죠
(이안) 잠깐만
우리 집으로 안 가?
나한테 할 말 없어?
나, 어?
여기 아닌데
봐 봐, 봐 봐
우리 이렇게 되고
대화란 걸 나눠본 적이 없는데
너도 궁금한 게 많겠지만
이쪽도 만만치가 않아서
(지수) 어, 오늘은 내가 데려간다
비켜
와
저게 형이냐?
야, 봤지?
와
야, 같이 좀 잡아봐
왜 죽였을까?
(이안) 그리고
왜 또 죽은 걸까?
- 뭐?
- 두 여자를 죽였잖아
그 김갑용이라는 사람
그리고는
누군가에게 살해당했고
[재인의 한숨]
니가 처음 부검실에서
사이코메트리 했을 때 본
가짜 강희숙 말이야
그 실반지 꼈다는
뭐 더 기억나는 거 없어?
[한숨 쉬며] 2년 전이야
무려 2년 전
(이안) 쳇
기억나는 게 더 이상한 거지
난 2년 전에 너에 대한 거 다 기억나는데?
[차분한 음악]
무슨 뜻이냐
그거?
니가 좀 특이했어야 말이지
아, 아
[재인의 웃음]
[이안의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(재인) 응, 이모
(숙자) 너 너무 놀라지 말고 들어
[불길한 음악]
[떨리는 목소리로] 형부가
아니, 니네 아빠가
(재인) 택시...
택시
택시!
[다급한 숨소리]
무슨 일인데 그래?
빨리 가 봐야 돼
[재인의 가쁜 숨소리]
또 그거야?
과호흡?
(이안) 봉투, 봉투 없어?
[거친 숨소리]
없어
[재인의 가쁜 숨소리-계속]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
걱정하지 마
너가 허락하기 전에는 너 안 만져
[재인의 울음 섞인 가쁜 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(태하) 아파트 사람들
내가 다 죽였어
(재인) [흐느끼며] 왜 이렇게
약한 소리 하냐고
(이안) 형, 그 사람이 누군지 아는 거지?
(태하) [힘겹게] 니가 나 때문에
니 인생 허비하고 사는 게 더 억울해
그자를 찾아서
(성모) 죽일 거야
(지수) 뭔가 도와달라고 하고 싶은 것 같아
(남자4) 다음에 오실 때
강 검사님하고 은 형사님도
같이 오실 겁니까?
(이안) 어차피 이렇게 된 거
김갑용 아는 놈 손들어
[치고받고 싸운다]
[날렵한 효과음]
[퍽 하는 소리]